# Nezrena
Nezrena is an open-source agent for sorting and analysing your emails

# Инструкции по установке

### 1. Клонируйте репозиторий или скачайте проект вручную
Перейдите в консоли в папку, куда хотите установить приложение. Клонируйте репозиторий, используя команду
```
git clone https://github.com/onuist/Nezrena.git
```
   
Как альтернатива, вы можете его скачать как  .zip файл и разархивировать в любую папку на своём ПК.

### 2. Установите Python
Это лучший ЯП, он в любом случае должен быть у каждого уважающего себя человека

### 3. Установите нужные библиотеки

В консоли откройте корень проекта. Это папка, содержащая NezrenaApp, NezrenaProject, manage.py и requirements.txt.

Введите команду 
```
pip install -r requirements.txt
```
### 4. Запустите manage.py командой

```
python manage.py runserver
```

### 5. Установите зависимости Node.js
Да, кстати, Node.js тоже нужен. Скачайте его там с [официального сайта](https://nodejs.org/en/), сами всё знаете.
Перейдите в терминале в папку `NezrenaApp\modules\mail_module` и пропишите команду 

```
npm i
```
И вот оно должно усердно всё начать качать. На ворнинги не обращайте внимания, они там для красоты, а вот ошибки — штука серьёзная, подумайте, как их решить.

### 6. Настройте `config.json`

Создайте файл `config.json` в папке `NezrenaApp\modules\mail_module`.

Если вы член организации ОУН или ОНУ, этот файл у вас уже должен быть. Скопируйте его туда и переходите к следующему шагу.

Если же нет, можете внести свои данные в `config.json`. Создайте этот файл, занесите в него следующий текст:
```json
{
	"imap": {
	  "user": "<your gmail>",
	  "password": "<your password>",
	  "host": "imap.gmail.com",
	  "port": 993,
	  "tls": true
	},
	"smtp": {
	  "host": "smtp.gmail.com",
	  "port": 465,
	  "secure": true,
	  "auth": {
		"user": "<your gmail>",
		"pass": "<your password>"
	  }
	}
  }
```
Далее зайдите в свои настройки почты [вот сюда](https://mail.google.com/mail/u/0/#settings/fwdandpop) и включите все функции IMAP.
Затем [тык сюда](https://myaccount.google.com/lesssecureapps) и активируйте и этот флажок под своим аккаунтом.
### Запустите проект

Вы можете перейти в консоли в корень проекта (в папку `Nezrena`, в ней ещё лежит файл `manage.py`) и запустить проект командой 
```
python manage.py runserver
```
А затем открыть свой локалхост на порту 8000: 127.0.0.1:8000.

Там должны коряво отображаться все ваши письма.

Вы сделали это!

<sub>Ну, наверное. Я, по крайней мере, на это надеюсь.</sub>
