Форма N Н-6.01
_________________Одеський національний університет ім.І.І.Мечникова____________
(повне найменування вищого навчального закладу)

____________________________Кафедра теоретичної механіки________________________
(повна назва кафедри, циклової комісії)


КУРСОВА РОБОТА
¬¬¬¬_________________з дисципліни «Об’єктно-орієнтоване програмування»____________
(назва дисципліни)
                         на тему: Тема курсової роботи ___________



 	Студента  __І__ курсу
спеціальності 126 «Інформаційні системи та технології»

________________Іванов І. І.___________________ ___
                                  (прізвище та ініціали)
Керівник   __доцент, к.ф.-м.н. Рачинська А.Л._____
  (посада, вчене звання, науковий ступінь, прізвище та ініціали)
Національна шкала ___________________________
Кількість балів: __________  Оцінка: ECTS _______


Члени комісії	________________
(підпис)	___________________________
(прізвище та ініціали)
	________________
(підпис)	___________________________
(прізвище та ініціали)
	________________
(підпис)	___________________________
(прізвище та ініціали)


Одеса   2019



АНОТАЦІЯ

Текст анотації на українській мові.

АННОТАЦИЯ

Текст анотації на російській мові.

ANNOTATION

Текст анотації на англійській мові.

ЗМІСТ

ПЕРЕЛІК СКОРОЧЕНЬ	7
ВСТУП	8
1 ПОСТАНОВКА ЗАДАЧІ 	9
2 ЕТАП ВІЗУАЛЬНОГО ПРОГРАМУВАННЯ	10
3 ПРОГРАМНА РЕАЛІЗАЦІЯ 	11
ВИСНОВКИ	12
СПИСОК ВИКОРИСТАНИХ ДЖЕРЕЛ	13
ДОДАТКИ	14



ПЕРЕЛІК СКОРОЧЕНЬ

ПК	–	Персональний комп’ютер

ВСТУП

Вступ.

1 ПОСТАНОВКА ЗАДАЧІ

Постановка завдання.

2 ЕТАП ВІЗУАЛЬНОГО ПРОГРАМУВАННЯ

Описати структуру додатку: кожну форму, їх призначення та функціонал.
Описати всі компоненти кожної форми, їх призначення.
Описати які властивості були змінені на етапі візуального програмування та навіщо.

3 ПРОГРАМНА РЕАЛІЗАЦІЯ

Опис основних модулів програми: класи, методи, функції і т. д.
Непотрібно розміщувати сам код (код розміщується в додатках, а в тексті робиться посилання на додаток: див. Додаток А). Код кожного класу в окремих додатках. Можна в опис вставляти дуже невеликі фрагменти коду, якщо є в цьому необхідність, але бажано цього уникати.



ВИСНОВКИ
Опис процесу тестування розробленого програмного забезпечення та опис його результатів.

СПИСОК ВИКОРИСТАНИХ ДЖЕРЕЛ

Список використаних джерел.
 
ДОДАТОК А
ЛІСТИНГ ПРОГРАМНОЇ РЕАЛІЗАЦІЇ КЛАСУ НАПИШИТЬ НАЗВУ

Лістинг програми.

1.	Гра «Морський бій»
Запрограмувати відому  гру «Морський бій». На формі поле невеликого розміру – поле гравця. Поле комп’ютера в невидиме (після завершення гри становиться видимим). На полі 10×10 стоять невидимі ворожі пароплави: 4 корабля по 1 клітинці, 3 корабля по 2 клітинки, 2 корабля по 3 клітинки, 1 корабель в 4 клітинки.
Необхідно поцілити кожну з клітин корабля. Позиції вказують буквами від A до K (по рядам) і цифрами від 1 до 10 (по стовпцям). Якщо клітинка вгадана гравцем вірно, вона помічається хрестиком, інакше точкою. Конфігурація і положення корабля на полі комп’ютера виставляються за допомогою датчика випадкових чисел. Гравець і комп’ютер по черзі роблять ходи. Повинно видатись повідомлення «попав», «вбитий», «виграли», «спочатку».

2. Тренування пам‘яті
     Скласти програму для тренування пам’яті. Програма повинна висвітити на екрані декілька точок, а той, хто грає повинен  вказати, в якому порядку ці точки були висвітлені. Координати точок вибираються в програмі з допомогою датчика випадкових чисел.
Для реалізації можна використовувати масив меток, в якому деякі метки замальовуються іншим кольором. Можна організувати різні рівні складності, змінюючи кількість компонент на формі та кількість точок висвітлення.

3. Гра  «Нім»
Маємо три купки сірників. Двоє грають по черзі роблячи ходи. Кожний хід полягає в тому, що з однієї якоїсь купки береться довільна не рівна нулю кількість сірників. Вигріє той, хто візьме останній сірник.
Для реалізації в якості сирників можна використовувати масиви компонентів pictureBox с завантаженими зображеннями сірників. Компоненти повинні розташовуватися один на одному, щоб не можливо було вгадати їх кількість.
4. Гра в слова
Реалізувати гру «Відгадай слово», яка відбувається таким чином. Машина загадує слово(випадково вибирає його з наявного списку) і виводить на екран першу і останню букви і риски замість решти букв. Граючий на кожному ходу намагається відгадати одну букву слова. Ведеться протокол гри і підраховується «коефіцієнт інтелекту»

де a- сумарне число названих букв,
   b- число вгаданих букв,
   x- первинне число невідомих букв.
Гра закінчується, коли вгадано слово або коли «коефіцієнт інтелекту» стає більше 2.
5. Гра «Вгадай число»
Один з гравців задумує число від 1 до 1000, другий пробує вгадати його за десять питань виду: чи вірно, що задумане число більше такого-то числа. Написати програму, яка грає за того, хто відгадує.
Розробити програму, яка буде виконувати це завдання для будь-якого задуманого числа. Передбачити обмеження числа ходів, а також штрафні санкції та призові виплати в вигляді премії або картинки призу.

6. Гра «Кості»
Гравець називає будь-яке число в діапазоні від 2 до 12 і ставку, яку він робить в цей хід. Програма за допомогою датчика випадкових чисел двічі вибирає число від 1 до 6 ( «кидає кубик», на гранях якого цифри від 1 до 6). Якщо сума  цифр, що випали, менше 7 і гравець задумав число менше 7, він виграє зроблену ставку. Якщо сума цифр, що випали, більше 7 і гравець задумав число більше 7, він також виграє зроблену ставку. Якщо гравець вгадав суму цифр, він отримує в чотири рази більше очок, чим зроблена ставка. Ставка програна, якщо не має місце жодна із описаних ситуацій. В початковий момент у гравця 100 очок.

7. Гра «корови і бики»
Програма вибирає за допомогою датчика випадкових чисел чотиризначне число з різними цифрами. Вгадати це число. На кожному кроці той, хто грає називає 4-х значне число, а програма повідомляє скільки цифр числа вгадано(бики) і скільки цифр вгадано і стоїть на потрібному місці (корови). Наприклад, якщо програмою задано число 1294, а той, хто грає назвав 1423, він отримав відповідь «1 корова, 3 бика». Непогано було б замість слів зобразити малюнки.

8. Від одного до десяти
Пропонується створити простеньку ігрову програму для навчання дитини.
Ця нескладна гра допомагає малюку запам‘ятати в якому порядку йдуть числа від 1 до 10. Питання, яке в кожному ході пропонує програма, виглядає так: «Яке число йде за n”(N – будь-яке число від 1 до 9). Навіть поки  дитина ще не вміє читати, зігравши з вашою допомогою в цю гру декілька разів, вона легко навчиться розуміти. що у нього питають.
Вірна відповідь нагороджується призом – розфарбованою картинкою. Невірна – викликає повторне завдання того ж самого питання. «Пуста відповідь» (клавіша «Введення» натиснута без будь-якого числового значення) приводить до завершення гри.
Для того, щоб  гра стала більш привабливою, зробіть більш цікавим приз, котрим нагороджується правильна відповідь. Нехай можливих призів буде декілька. А вибрати, яким призом нагородити чергову правильну відповідь, - ваш датчик випадкових чисел.

9. Гра «Хрестики - нулики»
Написати програму, що реалізує гру «Хрестики-нулики». Програма передбачає гру між двома гравцями, які по черзі здійснюють хід по ігровому полі розміром 3×3. Виграє той гравець, який першим одержав лінію з 3 хрестиків чи нуликів по горизонталі, вертикалі чи по діагоналі. Реалізувати можливість гри з комп’ютером. Гравці, в разі повного заповнення ігрового поля, мають змогу переграти або розпочати нову гру. Можна зробити різнорівневу гру.

10. Гра «Фруктова машина»
В цій «смачній» грі задіяні яблука, вишні, груші, сливи, малина і шоколадки. Грають так: ви робите ставку і за кожний хід (ходи робляться комп‘ютером) або втрачаєте її, або до вас повертається більше, чим було поставлено. Успіх або невдача визначається тим, які три предмета з перерахованих вище були вибрані комп‘ютером. Діють такі правила
•	Три шоколадки дають гравцю весь банк,
•	Будь-які три однакових фрукта повертають гравцю в 10 раз більше, чим зроблена ним ставка,
•	Будь-які два однакових фрукта і одна шоколадка повертають гравцю в 5 разів більше, чим зроблена ним ставка,
•	Дві шоколадки і будь-який фрукт повертають гравцю в 3 рази більше, чим зроблена ним ставка,
•	У всіх інших випадках ставка програється.

11. Гра «Судоку»
Ігрове поле складається з квадрата, розміром 9 × 9, розділеного на менші квадрати (їх ще називають «регіони») із стороною 3 × 3 клітинки. Таким чином, все поле налічує 81 клітинку. У деяких з них вже на початку гри розташовані числа (від 1 до 9). Залежно від того, скільки клітинок вже заповнено, конкретну «Судоку» можна віднести до легких або складних.
Мета головоломки - необхідно заповнити вільні клітинки цифрами від 1 до 9 так, щоб в кожному рядку, в кожному стовпці і в кожному малому квадраті 3×3, кожна цифра зустрічалася лише один раз. Правильна головоломка має лише одне рішення.
12. Гра «Сапер»
Плоске або об'ємне ігрове поле поділене на суміжні комірки. Деякі з яких «заміновані»; кількість «замінованих» осередків відомо. Метою гри є відкриття всіх комірок, які не містять міни.
Гравець відкриває комірки, намагаючись не відкрити комірки з міною. Відкривши клітинку з міною, він програє. Міни розставляються після першого ходу, тому програти на першому ж ходу неможливо. Якщо під відкритою коміркою міни немає, то в ній з'являється число, що показує, скільки комірок, що є сусідами з щойно відкритої, «заміновано» (в будь-якому вигляді гри сусідство визначається по-своєму); використовуючи ці числа, гравець намагається розрахувати розташування мін, однак іноді навіть в середині і в кінці гри деякі комірки все ж доводиться відкривати навмання. Якщо під сусідніми комірками теж немає мін, то відкривається деяка «Не замінована» область до комірок, в яких є цифри. «Заміновані» комірки гравець може помітити, щоб випадково не відкрити їх. Відкривши всі «Не заміновані» комірки, гравець виграє.

13. Гра «Японський кросворд»
Японський кросворд - головоломка, в якій за допомогою цифр зашифровано деяке зображення. Метою головоломки є повне відновлення цього зображення.
Японські кросворди діляться на два види - чорно-білі і кольорові. У чорно-білих кросвордах зображення містить тільки два кольори - чорний (яким ми і малюємо) і білий (колір фону). У кольорових кросвордах зображення створюється декількома квітами на білому тлі.
Поле японського кросворду розкреслений горизонтальними і вертикальними лініями різної товщини. Найтовстіші лінії відокремлюють центральну частину (поле для картинки) від цифр. Більш тонкими лініями, поле ділиться на групи по 5 клітин (як по горизонталі, так і по вертикалі) - це зроблено виключно для зручності (зручніше вважати ширину / висоту груп клітин). Саме зображення в японському кросворді формується шляхом зафарбовування окремих клітин (центральної частини) в потрібний колір. Чи не зафарбована клітина при цьому вважається білої.
Цифри, вказані зліва і зверху кросворду - описують групи зафарбованих клітин (що йдуть підряд, без пропусків) по горизонталі і вертикалі відповідно. Причому порядок цих цифр описує порядок розташування цих груп, але де кожна група починається і закінчується - невідомо (фактично, визначити їх положення і є завданням головоломки). Кожна окрема цифра позначає окрему групу заданого розміру (тобто цифра 5 - позначає групу з п'яти зафарбованих поспіль клітин, 1 - групу з однієї єдиної зафарбованою клітини). У чорно-білих кросвордах ми завжди зафарбовує клітку чорним кольором, в кольорових - зафарбовує клітку тим кольором, яким позначена цифра. Між групами одного кольору повинна бути як мінімум одна не зафарбована клітина (просто інакше вони вважалися б однією групою), між групами різних кольорів порожніх клітин може і не бути.
Для реалізації можна використовувати масив меток, в якому метки замальовуються вибраним кольором.

14. Гра «Парні картинки»
Відкривається таблиця з парної кількості клітин. У кожній з них захована картинка. За один хід ви можете розкрити дві картинки. Якщо картинки виявляться різними, вони знову сховаються, а якщо в обох відкритих клітках буде одна і та ж картинка, то ці клітини залишаться відкритими. Гра буде закінчена, коли ви розкриєте всі клітини. Завдання користувача - зробити це якомога швидше. Можна зробити різнорівневу гру.
Для реалізації  можна використовувати масиви компонентів pictureBox.
15. Гра «Доміно-телефон»
https://www.gambler.ru/Domino_five


